OCTOBER 1013 AD LONDON, ENGLAND
OCTOBRE 1013 APRÈS J.-C. LONDRES, ANGLETERRE
THE BATTLE OF LONDON BRIDGE
LA BATAILLE DU PONT DE LONDRES
That's not really a bridge.
Ce n'est pas vraiment un pont.
It's more like a fortress.
C'est plutôt une forteresse.
I'm impressed, London.
Je suis impressionné, Londres.
The city has survived many attacks over the years.
La ville a survécu à de nombreuses attaques, au fil des ans.
It has a lot of history.
Elle a une longue histoire.
This isn't the time to be complacent, Askeladd.
Ce n'est pas le moment d'être complaisant, Askeladd.
This city's going to be trouble.
Cette ville va nous causer des ennuis.
You said it'd be an easy win. That's why I'm here.
Tu as parlé d'une victoire facile. C'est la raison de ma présence.
Sorry, sorry.
Désolé.
I never imagined that Thorkell would side with the enemy.
Je n'aurais jamais imaginé que Thorkell s'allierait à l'ennemi.
You mean, Thorkell the Tall?
Tu parles de Thorkell le Grand ?
He's in bed with the enemy for the money.
Il est de mèche avec l'ennemi pour l'argent.
What a traitor.
Quel traître.
We're in this for the money too.
Nous sommes là pour l'argent aussi.
We sided with the Army of Denmark, because we thought King Sweyn has a chance to win.
Nous sommes avec l'armée danoise parce que le roi Sweyn a une chance de gagner.
The other clans are all the same.
Les autres clans sont tous pareils.
They're desperate to prove themselves on the battlefield
Ils veulent faire leurs preuves sur le champ de bataille
and increase their share of the spoils.
pour augmenter leur part du butin.
Well, with so many men here, no one's getting very much.
Mais avec tous ces hommes, personne n'y gagnera beaucoup.
I don't fight for money.
Je ne me bats pas pour l'argent.
I like to kill.
J'aime tuer.
I can truly rely on a man like you, Bjorn.
Je peux compter sur un homme comme toi, Bjorn.
In any case, those bigwigs all want London.
En tout cas, ces gros bonnets veulent tous Londres.
If we can capture the Thames River,
Si nous pouvons prendre la Tamise,
we can set up a supply line to the inland areas in Wessex.
nous pourrons approvisionner les zones intérieures du Wessex.
The top leaders all have their eyes on this battleground.
Les chefs ont tous les yeux sur ce champ de bataille.
Yeah. This is the place to be if you want to stand out.
C'est l'endroit à ne pas manquer si on veut se démarquer.
What do you mean?
Que veux-tu dire ?
Do you have a plan in mind?
Tu as un plan en tête ?
Well,
Eh bien,
it's not really a plan.
ce n'est pas vraiment un plan.
Thorfinn.
Thorfinn.
We have some work for you.
On a du travail pour toi.
Go bring me Thorkell's head.
Ramène-moi la tête de Thorkell.
Promise me you'll give me my reward.
Promets-moi de m'offrir ma récompense.
The same as always, right? You're so stubborn.
Toujours la même histoire. Tu es tellement têtu.
Getting so worked up about a fight you can't win.
Tu t'excites pour un combat que tu ne peux pas gagner.
Maybe you get it from your father.
Peut-être que ça vient de ton père.
Don't forget, Askeladd.
N'oublie pas, Askeladd.
My only wish as a warrior
Mon seul souhait de guerrier
is to beat you in a duel.
est de te battre en duel.
Our next duel will be your last.
Notre prochain duel sera le dernier.
I'm going to carve out your heart,
Je vais te découper le cœur
and offer it to my father's spirit.
et l'offrir à l'esprit de mon père.
Then get to work.
Alors, au travail.
Only those who fight on the battlefield get what they desire.
Seuls ceux qui sont sur le champ de bataille obtiennent ce qu'ils veulent.
That's the way of the warrior.
C'est la voie du guerrier.
My head's not cheap, you know.
Cette tête vaut cher, tu sais.
I'll duel you as often as you like.
On se battra en duel autant que tu le voudras.
Go bring me Thorkell's head.
Ramène-moi la tête de Thorkell.
Hey.
Ohé.
Askeladd.
Askeladd.
What?
Quoi ?
One ship is heading towards the bridge.
Un navire se dirige vers le pont.
It's the Jomsvikings! The Sea Deer!
C'est le Jomsvikings. Le Cerf de la mer.
They're messengers from the regular army.
Des messagers de l'armée régulière.
Are they Floki's men?
Des hommes de Floki ?
I bet he's going to try to win Thorkell over to his side
Je parie qu'il va essayer de rallier Thorkell à ses côtés
by saying he'll pay double whatever England pays.
en lui offrant le double de ce que paie l'Angleterre.
Thorkell will follow the money.
Thorkell suivra l'argent.
I bet he'll take their offer.
Il acceptera leur offre.
Well, I'm not so sure about that.
Je n'en suis pas si sûr.
They're here.
Ils sont là.
It's just one ship.
Un seul navire.
This way. Hurry.
Par là. Vite.
Die. Take that.
Crevez. Prenez ça.
Take that.
Prenez ça.
Fire. Fire.
Feu.
Don't shoot. We're messengers.
Ne tirez pas. Nous sommes des messagers.
We want to talk to Thorkell.
Nous voulons parler à Thorkell.
-You damn bastards. -Die.
- Salauds. - Crevez.
We didn't come here to fight.
Nous ne sommes pas ici pour nous battre.
Where is Thorkell?
Où se trouve Thorkell ?
Shut up. Die.
Tais-toi. Crève.
Hey.
Hé.
Stop.
Arrête.
Yes, sir.
À vos ordres.
Everyone. Cease fire.
Vous tous. Cessez le feu.
Hey, Floki. It's been a while.
Hé, Floki. Ça fait longtemps.
You look like you've been doing well.
On dirait que tu t'en sors bien.
Enough with the pleasantries.
Assez de politesses.
His Highness, King Sweyn, sends a message, which I am here to deliver.
Son Altesse, le roi Sweyn, envoie un message que je viens livrer.
In the words of His Highness:
Les paroles de Son Altesse :
"The King of England has escaped to the land of the Franks.
"Le roi d'Angleterre s'est enfui au pays des Francs.
Resistance is futile.
Toute résistance est inutile.
Surrender.
Rendez les armes.
If you surrender, then in the name of Thor,
Alors, au nom de Thor,
I shall spare the lives of you and your men,
j'épargnerai votre vie et celle de vos hommes
as well as leave you your fortunes."
et je vous laisserai votre fortune."
Go back to the army, Thorkell.
Retourne à ton armée, Thorkell.
Those are the wishes of His Highness.
Ce sont les souhaits de Son Altesse.
Is King Sweyn here?
Le roi Sweyn est ici ?
He's tough.
Il est coriace.
For such an old man.
Pour un vieillard.
Thorkell.
Thorkell.
Why are you drawing your bow against a friend?
Pourquoi sortir ton arc devant un ami ?
For so long, we've fought as warriors, side by side.
Pendant si longtemps, nous avons combattu côte à côte.
You must not misread the flow of the world.
Tu interprètes mal le flux des choses.
Your brother Sigvaldi is also worried.
Ton frère Sigvaldi aussi est inquiet.
Flow of the world?
Le flux des choses ?
I see.
Je vois.
I was fighting against the English myself until last year. That's why I know.
Je me battais moi-même contre les Anglais jusqu'à l'an dernier. Je le sais.
They're really weak.
Ils sont vraiment faibles.
-They're a bunch of sheltered city boys. -What?
- Des gars de la ville délicats. - Quoi ?
-Is that Norse? -They lack spirit.
- C'est du nordique ? - Sans envie.
Maybe.
Peut-être.
Prince Edmund was the only general
Le prince Edmund était le seul général
who could handle the army of Denmark.
à pouvoir tenir tête à l'armée du Danemark.
This country is finished.
Ce pays est fini.
Oh, in that case...
Dans ce cas...
it'd be more fun
ce serait plus amusant
to fight against you.
de se battre contre vous.
What?
Quoi ?
That's enough talk.
Assez parlé.
Let's get to the next part. The next part.
On passe à l'étape suivante.
Wait. Thorkell.
Attends. Thorkell.
I promise you double what England's giving you.
Je te promets le double de ce que te donne l'Angleterre.
Here I go, Floki.
J'arrive, Floki.
Veer left. Full speed.
Virez à gauche. Vitesse maximale.
Time for the deadly...
C'est l'heure du mortel,
Keel-Buster!!
briseur de quille.
Oh, I missed.
Raté.
Full speed.
Vitesse maximale.
Withdraw.
On se replie.
Men. Kill them.
Soldats. Tuez-les.
Yes, sir.
À vos ordres.
Retreat. Retreat.
On se replie.
Hey, Floki.
Hé, Floki.
Go ask King Sweyn
Va demander au roi Sweyn
whether he's bored of always fighting battles he's going to win.
s'il s'ennuie des batailles gagnées d'avance.
There's no chance that we'll be able to convince him.
Aucune chance de le convaincre.
I see.
Je vois.
It was a waste of time.
C'était une perte de temps.
So, what shall we do?
Alors, que faire ?
Attack them now, without delay.
Attaquons-les maintenant, sans délai.
Hey. Damn.
Bon sang.
All right.
Voilà.
Damn. They're attacking the pier.
Bon sang. Ils attaquent la jetée.
You bastard.
Salaud.
Hurry.
Vite.
Damn.
Bon sang.
-Damn. I missed. -Get more rocks.
- Zut. Raté. - Plus de rochers.
Out of my way.
Dégagez de mon chemin.
Wow.
Waouh.
Here we go.
Nous y voilà.
How'd you like that? That was my special...
Ça vous plaît ? C'est ma spécialité,
er... Log-Dropper!!
le lancer de tronc.
The name says it all.
Le nom dit tout.
That was amazing.
Incroyable.
Next.
Un autre.
Hurry up.
Vite.
Yes, sir.
Oui, monsieur.
What's wrong with Sweyn's army?
Qu'est-ce qui cloche avec l'armée de Sweyn ?
Why don't you come up with something?
Pourquoi ne trouve-t-il pas quelque chose ?
I know you can do better if you try.
Je sais que tu peux faire mieux.
At this rate, you won't capture London Bridge. Not even in a hundred years...
À ce rythme, vous ne prendrez pas le pont de Londres. Même pas en 100 ans.
This is it. This guy looks fun.
C'est ça. Ce type a l'air amusant.
Thorfinn. Can you hear me?
Thorfinn. Tu m'entends ?
The huge man in front with the log.
Le géant avec le tronc.
That's Thorkell.
C'est Thorkell.
This is no good. Stop the ship.
Ce n'est pas bon. Arrêtez le navire.
He'll hit us if we get any closer.
Il va nous frapper si on se rapproche.
Steer left.
À gauche.
Just a little further.
Un peu plus près.
All right. That's enough.
Très bien. C'est suffisant.
Jump.
Saute.
Don't touch him.
Ne le touchez pas.
This jolly little fool...
Ce joyeux petit idiot
is all mine.
est tout à moi.
Bastard.
Salopard.
Come on.
Viens.
You're good...
Tu es bon...
For a kid.
pour un gosse.
Don't touch him.
Ne le touchez pas.
I'll answer the challenge of this suicide attacker.
Je vais répondre au défi de cet agresseur.
It's one-on-one.
Un contre un.
All right. Bring it on, kid.
Très bien. Vas-y, petit.
One-on-one, and unarmed?
Un contre un, et désarmé ?
Don't underestimate me.
Ne me sous-estime pas.
Oh, he was aiming for my wrist.
Il a visé mon poignet.
Good job, kid.
Beau travail, petit.
I can see why he's so confident.
Je vois pourquoi il est tellement confiant.
With a body and fists as big as his,
Avec un corps et des poings aussi grands,
I'd be dead with one hit.
il me tuerait d'un seul coup.
I like you.
Je t'aime bien.
I'm going to have some fun.
Je crois que je vais m'amuser.
What?
Quoi ?
Take that.
Prends ça.
Oops.
Oups.
Damn.
Zut.
That was close.
C'était moins une.
I can't reach him.
Je n'arrive pas à l'atteindre.
All his weak points are up high.
Tous ses points faibles sont haut placés.
Below his armpit.
Son aisselle.
His neck.
Son cou.
All right.
Très bien.
He's low.
Il est bas.
So...
Donc...
I'll kick him.
un coup de pied.
Run in there.
Arriver en courant.
That hurts.
Ça fait mal.
But I got you.
Mais je te tiens.
You did it.
Vous avez réussi.
Great, captain.
Bien joué, capitaine.
Kill him.
Tuez-le.
It's not over yet.
Ce n'est pas encore fini.
Here we go.
Nous y voilà.
Oh, dear.
Bon sang.
This won't work.
Ça ne marchera pas.
Thorfinn's getting beaten to a pulp.
Thorfinn se fait laminer.
I guess it wasn't going to work.
C'était perdu d'avance.
Askeladd.
Askeladd.
That's the signal.
C'est le signal.
Yeah. Then it's time to retreat.
Oui. Il est temps de se replier.
Retreat.
Repliez-vous.
Withdraw all units.
Toutes les unités.
What? No.
Quoi ? Non.
The battle ended while I was playing with the kid.
La bataille s'est terminée pendant que je jouais avec le gamin.
Hey, kid.
Hé, petit.
It looks like they abandoned you.
On dirait qu'ils t'ont abandonné.
Poor kid.
Pauvre gosse.
Even though you tried hard.
Même si tu as bien essayé.
What? Is he dead?
Quoi ? Il est mort ?
Hey.
Hé.
You still haven't lost the will to fight?
Tu n'as toujours pas perdu l'envie de te battre ?
You're good, even though you're small.
Tu es bon, même si tu es petit.
Warrior.
Un guerrier.
Tell me your name.
Dis-moi ton nom.
Thorfinn.
Thorfinn.
Son of Thors.
Fils de Thors.
I'm Thorfinn.
Je suis Thorfinn.
Thors?
Thors ?
Hey. Thors? Do you mean...?
Thors ? Tu veux dire...
Oh, there he goes.
Il s'en va.
Captain, your orders?
Capitaine, vos ordres ?
Shall we shoot him?
On tire ?
Don't shoot.
Ne tirez pas.
We'll let him go today.
On le laisse partir.
Hey.
Hé.
Warrior Thorfinn.
Guerrier Thorfinn.
That was fun.
C'était sympa.
Let's do this again.
On remettra ça.
Let's finish things off next time.
On ira au bout la prochaine fois.
Promise me.
Promets-le-moi.
That hurts.
Ça fait mal.
Kill me, please.
Tuez-moi.
Does anyone want to be killed?
Quelqu'un veut être tué ?
I can kill you.
Je peux vous tuer.
He's not going to make it.
Il ne va pas survivre.
He's been stabbed in the gut.
Il a été poignardé dans l'intestin.
We can't save him.
On ne peut pas le sauver.
Hey. Bring some onion soup over here.
Apporte de la soupe à l'oignon.
Torgrim.
Torgrim.
Take care of this.
Occupe-toi de ça.
I see.
Je vois.
So, we can't capture London.
On ne peut pas prendre Londres.
No.
Non.
It's not that we can't capture London.
Ce n'est pas qu'on ne peut pas la prendre.
It will just take some time.
Mais ça va être long.
Time? How much time, Floki?
Long ? Combien de temps, Floki ?
Yes. It depends on the size of their stockpile.
Ça dépend de leurs réserves.
One year.
Un an.
No. A half-year, if things go well.
Non. Six mois, si tout se passe bien.
It's already autumn.
C'est déjà l'automne.
We cannot spend so much time on just one city.
On ne peut pas passer autant de temps sur une seule ville.
The overall situation is most important.
La situation globale est plus importante.
In everything we do,
Dans tout ce que nous faisons,
we must prioritize gaining control over all of England.
la priorité est de prendre le contrôle de toute l'Angleterre.
Yes, sir.
Oui.
We shall move our main forces to the west.
Nous allons déplacer nos forces principales vers l'ouest.
Leave 4000 soldiers
Laissez 4 000 soldats
to continue the siege on London.
poursuivre le siège de Londres.
As you wish.
Comme vous le souhaitez.
The 4000 soldiers will be under the command of...
Les 4 000 soldats seront sous le commandement de...
Canute.
Canute.
This is a good chance to boost his standing.
C'est une bonne occasion pour promouvoir son statut.
What?
Quoi ?
That's not what we agreed upon.
Ce n'est pas ce qui a été convenu.
The reason His Highness came to serve as a good example for the people.
Son Altesse est venue servir d'exemple au peuple.
That's what you said.
C'est ce que vous avez dit.
Ragnar. Please, refrain.
Ragnar. S'il te plaît, arrête.
This is His Highness's will.
C'est la volonté de Son Altesse.
Against Thorkell, even the entire army stands no chance.
Contre Thorkell, l'armée entière n'a aucune chance.
To defeat him with only one-fifth of the forces...
Le vaincre avec un 5e des forces...
It's impossible.
C'est impossible.
Having so few men is the only way to help him.
Avoir si peu d'hommes est le seul moyen de l'aider.
But...
Mais...
His Highness is unfamiliar with battle, and is experiencing emotional distress.
Son Altesse ne connaît pas la bataille et subit une détresse émotionnelle.
This is your responsibility, Ragnar.
C'est ta responsabilité, Ragnar.
Maybe it's because of the teachings of Christ.
Peut-être que c'est à cause des enseignements du Christ.
He grew up to be faint of heart, even though he's a man.
Il est devenu faible de cœur, même si c'est un homme.
It's because you spoiled him.
C'est parce que tu l'as trop gâté.
I apologize.
Je m'excuse.
To Canute, I shall leave the soldiers laying siege to London.
À Canute, je laisserai les soldats pour assiéger Londres.
You shall accompany him, and provide support, as his assistant.
Tu l'accompagneras et lui offriras ton soutien en tant que son assistant.
Your Highness...
Votre Altesse...
My shoulder is dislocated.
J'ai l'épaule déboîtée.
And my right ankle is sprained.
Et une entorse à la cheville droite.
And I have a few broken ribs.
Et quelques côtes cassées.
Damn it.
Bon sang.
That madman.
C'est un fou.
Hey. Can you see them?
Vous les voyez ?
Most of them have retreated.
La plupart se sont repliés.
What?
Quoi ?
Does that mean...?
Ça signifie que...
Did we...
Est-ce que...
win?
On a gagné ?
We won?
Nous avons gagné ?
-They ran away with their tails between their legs? -Then we have won.
- Ils ont fui la queue entre les jambes ? - Nous avons gagné.
What?
Quoi ?
What's going on?
Que se passe-t-il ?
We did it. We won.
On a réussi. On a gagné.
What?
Quoi ?
We won.
Nous avons gagné.
Hey, hey.
Hé.
Let's fight some more.
Battons-nous encore un peu.
Hey. Hold on.
Attendez.
You idiots.
Imbéciles.
Are you giving up on London?
Vous renoncez à Londres ?
Come back, you cowards.
Revenez, espèces de lâches.
Fight me.
Battez-vous contre moi.
Oh, what a pain.
Comme c'est pénible.
Thorkell, you bastard.
Thorkell, espèce de chien.
Hey. What happened? You're alive?
Qu'est-ce qui s'est passé ? Tu es vivant ?
You look terrible.
Tu as une mine affreuse.
You had a bad opponent, Thorfinn.
Tu as eu un adversaire coriace, Thorfinn.
By the way, I'm going to march on Wessex. What about you?
Soit dit en passant, je me dirige vers le Wessex. Et toi ?
If it hurts to walk, I'll just leave you here.
Si tu as du mal à marcher, je te laisse ici.
We're going to get rich in Wessex.
On va devenir riches dans le Wessex.
I can't wait.
J'ai hâte.
-You only got one arm. -I can handle anyone.
- Tu n'as qu'un bras. - Je peux battre n'importe qui.
I'll kill them all.
Je vais tous les tuer.
That was fun.
C'était sympa.
Let's do this again.
On remettra ça.
That madman.
Quel fou.
What's so enjoyable about battle?
Qu'y a-t-il de si agréable dans une bataille ?